全球十大游戏公司2021年总收入为1260亿美元。  

# 概念
* 独占游戏：只在一个平台上发行的游戏。
* 国行和非国行：国内发行和非国内发行，二者硬件配置完全一致，但是游戏服务不一样。国行可以享受官方维修服务；（理论上）只能登陆国内服务器，由于国内游戏审核较为严格，可以直接购买的游戏较少，很多游戏需要购买非国行的实体游戏（光盘或卡带）；非国行只有店保（商家将设备寄送到对应的地区接受官方保修服务，如日版寄回日本，买家承担来回邮费）；可以在国服外跨区登录，所有在平台上线的游戏都可以购买、玩耍。
# 游戏设备
有一些游戏需要单独的设备，而另一些游戏则基于PC、手机等设备。  
* 主机：游戏机，三大游戏主机厂商是微软xbox、索尼、任天堂。这三家是游戏产业翘楚，能产出能投资能收购，有自己的平台，这就意味着高度的独立性与主导性。VR游戏大厂：Oculus、PICO。
* PC：个人电脑，可执行程序
* 页游：个人电脑网页游戏
* 手游：手机游戏

三大游戏主机的特点：
* 微软xbox：Xbox Series系列最独特的能力在于有钱。在雄厚的资金支持下，微软本世代主力机型的性能比索尼更强，独占游戏阵容开始呈现反败为胜的迹象（尤其在收购B社之后），XGPU游戏库大肆收买人心，Xbox品牌通过主机、PC、云游戏四处出击。
* 索尼ps（playStattion）：PS5系列最大的优势在于老玩家群体非常庞大。得益于PS4时代强大的独占游戏阵容，以及过个时代以来相对“亲民”的政策，索尼积累了庞大的忠实用户。这也导致PS5发售之初的关注度、销量遥遥领先于XSX。
* 任天堂switch：本世代任天堂成功将主机与掌机融为一体，不仅在家可以玩，也可以外出跟任何玩家想玩的人一起玩。在碎片化娱乐越来越严重的当下，Switch比其他主机更能充分利用每一份空闲时间。Switch目前有三款：Switch Lite、Switch长续航版、Switch OLED（10月上市）

## switch的各个版本：
* Switch Lite：俗称掌机版或者迷你版，最大的特点是尺寸偏小，主要作为掌上游戏机使用。两侧手柄不可拆卸（Joy-con手柄附带的红外相机、HD震动等功能也一并阉割掉），不支持桌面模式和主机模式，续航时间3-7小时。
* Switch长续航版：目前的主力机型，在初版的基础上，通过更换芯片和闪存实现续航提升，理论上可以达到4.5-9小时。最大的特点是支持掌机模式、桌面模式、电视（主机）模式（1080P信号输出），不仅可以在家里玩，也可以外出跟任何你想玩的人一起玩。
* Switch OLED：屏幕升级为7英寸OLED屏幕，边框变窄，画面显示更加明亮、清晰，颜色也更加丰富。支架更大、更宽，可以实现不同的支撑角度。升级了扬声器，声音效果更加立体。底座增加网线接口，边缘做了磨圆处理，相对不容易刮花屏幕。机身存储升级为64G。


## PS5的各个版本：
PS5分为两个版本：光驱版（标准版）和数字版，主要的区别在于有没有光驱。两款产品的核心性能、配置完全一样。  
标准版由于搭载光驱，整体尺寸更大一点，电源功率更高一点（350W，数字版340W），重量更大一点（4.5公斤，数字版3.9公斤）

光驱版能够兼容不同地区的游戏光盘。即使不做备份，也可以玩到非国行游戏。用光驱版玩实体游戏，通关后可以卖二手回血，也可以直接租游戏光盘来玩，比购买数字版更省钱。

实体游戏光盘附带的收藏、纪念、交易价值，无法被数字版游戏替代。喜欢收藏、购买游戏的玩家，实体游戏光盘+光驱版游戏机是最佳选择。光驱版支持播放4K Ultra HD Blu-ray蓝光影碟，在游戏机吃灰的情况下，可以发挥一些光碟播放器的作用。

数字版的优势在于机身体积更小，更加轻巧，美观，占用的空间也相对较小。由于只能购买数字版游戏，不需要考虑光盘的存放问题。缺点在于少数极端情况，比如被ban账号、ban机或者遭遇关店，会导致无法购买新游戏和DLC的问题。


## XBox
Xbox分为高性能版的Xbox Series X（XSX），以及主打轻巧便携的Xbox Series S（XSS）。

XSX与XSS的CPU处理能力、游戏加载速度方面基本一致。GPU方面，XSS缩水严重，52CU砍到20CU，频率也被压低。由于散热压力减小，XSS采用了传统的水平风道热管散热器，外观更加扁平、轻巧（XSX采用的是均热板垂直风道，并配有光驱，尺寸更大）

XSS由于主攻1440p@60FPS，内存由16GB减至10GB，吞吐率也阉割了一倍多。512G的机身内部存储，安装系统后实际可用空间在364GB左右（XSX可用802GB），如果不做扩容或者外置存储，相对来说空间会显得比较紧张。
# 市值和营收的关系
市值和营收是两个不同概念。  
市值，是指一家上市公司的发行股份按市场价格计算出来的股票总价值，其计算方法为每股股票的市场价格乘以发行总股数。整个股市上所有上市公司的市值总和，即为股票总市值。  
营收即营业收入，指公司在销售商品和提供劳务及让渡资产使用权等日常活动中所形成的经济利益的总流入，包括主营业务收入和其他业务收入。  
净利润，净利润等于营收减去成本。有些行业成本高，营收虽然多，但是净利润不高。有些行业成本很低，但是利润率高，例如烟草行业。

市值大约是营收的1.5倍，算是合理区间。如果想收购一家公司，那么需要支付这家公司未来很长一段时间的营收，所以市值大于营收。 


# 游戏厂商排名
1. 微软，有Xbox和贝斯赛达（Bethesda），核心IP主要有光环（343）、极限竞速/地平线（Turn 10/Playground）、我的世界（Mojang）、上古卷轴（Bethesda）、辐射（Bethesda/Obsidian）等。当然，微软的主营业务是Office和云服务，搞Xbox也是为了拓展云服务的场景。
2. 索尼，有PlayStation（简称PS），第一方核心IP主要有战神（圣莫妮卡）、最后生还者（顽皮狗）、神秘海域（顽皮狗）、血源诅咒（FS/蓝点）等，近年来索尼的开放世界作品也越来越有育碧罐头味儿了。索尼第一大业务虽然是游戏，但比重并不很高。除了卖游戏机外，索尼还卖保险、卖手机、卖相机、卖音响、卖电视、卖金砖、卖耳机、卖唱片、卖传感器、拍电影......
3. 任天堂（Switch），旗下拥有主机NS，独占作品比较多，偏卡通风，代表作《超级马里奥》、《口袋妖怪》、《星之卡比》等。第一方马里奥、宝可梦、塞尔达传说三大IP无人能敌，本世代主机销量第一，游戏公司市值第一。
4. 动视暴雪（Activision Blizzard，＄500亿）：美国大厂，核心业务是美国3亿鼠标的枪战梦想（使命召唤）、全球玩家都巴不得倒闭的暴雪（魔兽世界、炉石传说、守望先锋）和糖果消消乐，但人家就是市值最高的第三方。
5. EA（＄372亿）美国艺电：美国大厂，一个毁掉无数工作室的资本集团，核心IP是FIFA/NFL（球）、战地/Apex（枪）、极品飞车（车），以及模拟人生（Maxis）、质量效应（Bioware）、植物大战僵尸（PopCap）等。EA这几年连续吃瘪，玩家拍手称快。世界游戏厂商巨头之一，旗下拥有诸多在世界都有广泛知名度的产品，代表作有《战地》、《极品飞车》、《模拟人生》、《FIFA》、《APEX》等。EA的旗下产品几乎覆盖了所有的游戏类型，且通过收购等方式将诸多经典游戏划归旗下，如《质量效应》、《命令与征服》、《镜之边缘》等。
6. Take-Two（＄190亿）：游戏作品多为策略和回合制游戏，包括《无主之地》、《文明》、《NBA 2K》等。美国大厂，分为2K（NBA 2K、文明、生化奇兵、无主之地等）和R星（GTA、荒野大镖客等）两部分。TakeTwo也不是什么善茬，毁了Irrational（核心人物肯列文）、弄残了Firaxis（核心人物席德梅尔），R星（核心人物豪瑟兄弟）也前途未卜。
7. 万代南梦宫（BNEI，＄164亿）：其实这家赚钱更多的是靠卖玩具（比如高达）和完整的漫改游戏产业链（比如龙珠、高达、火影、少战、海贼王、刀剑神域、数码宝贝、假面骑士等等等等），自有的游戏IP有传说系列、皇牌空战、铁拳等，也是黑魂系列、小小梦魇 等的发行商。
8. 科乐美（Konami，＄64亿）：一个任何玩家听到都会竖中指的公司，旗下有魂斗罗、恶魔城、寂静岭、合金装备、实况足球、心跳回忆等无数金闪闪的大IP，折腾到现在毁的毁、烂的烂、糊弄的糊弄、不放过任何一次恶心玩家的机会，烂钱恰的飞起。但是，这货就是靠着健身房、赌博机和手游活得潇洒滋润。据传目前科乐美的IP将移交索尼开发。 
9. 光荣特库摩（Koei Tecmo，＄62亿）：代表作品仁王、三国志、无双系列、炼金工房 等，除了仁王以外要么粉丝向、要么不正经（/滑稽）、要么直接无了（信长、忍龙、太阁）。但是人家愣是靠着授权手游（没错，就是你在知乎广告上天天看到的矮大紧带盐的三国志战略版）和代工游戏（塞尔达无双 、P5s）把利润和股价给支棱起来了。 
10. SQUARE ENIX（＄61亿）（史克威尔艾尼克斯）：日本游戏厂商，作品包括《最终幻想》、《奇异人生》等。SE上个世纪踏平欧美、如日中天，一度是日式RPG的代名词，除了最终幻想、勇者斗恶龙、王国之心、星之海洋等大IP之外，还有超时空之轮 这样的经典神作。然而，二十年之后，堂堂SE靠着冷饭、移植、手游、IP授权恰饭，真有你的SE。2009年SE收购Edios，古墓丽影、杀出重围、正当防卫等IP尽入囊中，也改编了一些漫威游戏。同时SE也是尼尔系列、八方旅人、奇异人生、热血无赖等作品的发行商。 
11. Embracer Gurop（＄110亿）：欧洲大厂，老THQ的秽土转生，旗下有九个运营集团，单机游戏IP主要有THQNG的暗黑血统、赏金奇兵、海绵宝宝，深银的地铁系列、黑道圣徒，咖啡渣的Runner、模拟山羊，Saber的僵尸世界大战 以及无主之地系列的开发商Gearbox等。 
12. 育碧（Ubisoft，＄57亿）：欧洲大厂，欧洲最大游戏厂商，在加拿大、法国、中国等地均设立了公司，育碧旗下也拥有较多影响力强的产品，包括《孤岛惊魂》、《刺客信条》、《彩虹六号》、《幽灵行动》、《看门狗》等。育碧罐头大厂，主要流水线有刺客信条系列、孤岛惊魂系列、看门狗系列、汤姆克兰西系列等。 
13. CDPR（＄50亿）：欧洲大厂，代表作巫师系列。以前是波兰蠢驴，现在是纯纯的波兰蠢驴。 
14. 卡普空（Capcom，＄47亿）：日本，代表作生化危机系列、怪物猎人系列、鬼泣系列、逆转裁判系列 
15. 世嘉飒美（Sega Sammy，＄36.7亿）：日本，代表作如龙系列 、全面战争系列、真女神转生/女神异闻录系列，旗下很多作品甚为经典，包括《死亡之屋》、《全面战争》、《足球经理》等。
16. 华纳：主要是做电影的，游戏作品不多，但是母公司有钱，所以也出过《蝙蝠侠》、《中土世界》这样围绕电影的游戏作品。
17. SNK：旗下拥有《合金弹头》、《拳皇》等十分经典的游戏。
18. NEXON：韩国游戏公司，擅长网游，包括《地下城与勇士》、《跑跑卡丁车》、《冒险岛》、《反恐精英online》等。
19. 腾讯游戏：目前中国规模最大的游戏公司，在国内拥有极高的用户基础，产品包括《穿越火线》、《和平精英》、《王者荣耀》、《英雄联盟》等。
20. 网易游戏：在国内拥有很高知名度与影响力的游戏厂商，产品包括《逆水寒》、《永劫无间》、《梦幻西游》等，网易也是动视暴雪在中国的运营商。
21. 米哈游：《原神》
22. FunPlus
23. 三七互娱
24. 莉莉丝：《剑与远征》
25. 龙创悦动
26. 友塔游戏
27. Topwar Studio
28. 沐瞳科技
29. 乐元素
30. 有爱互娱
31. 悠星网络
30. 4399
31. 爱奇艺
32. 字节跳动：朝夕光年《花亦山心之月》
33. 杭州游卡公司（YokaGames）：《三国杀》
34. 灵犀互娱：《三国志·战略版》