# Steam必玩十大游戏
10、格斗挑战( Brawlhalla ) )。

简单来说，《格斗挑战》是小巧版《任天堂大乱斗》，玩家可以控制角色在2D平台上对战，通过使用掉落的武器道具、个人技能等夺取胜利。 游戏支持排球比赛、休闲多人格斗等多种模式，共有46名可操控角色。

游戏中具有可爱的卡通画风、多样的攻击道具、不同角色的不同属性等特点，目前Steam的好评率高达92%，相当值得一玩，但遗憾的是不支持中文。

9、军团要塞2 (队堡2 ) ) )。

这是v公司有名的多人FPS，拥有很多游戏模式、地图、装备以及风格各异的英雄角色。 旗帜、控制点、购物车、体育场、小山之王等机型一应俱全，玩家社区自己制作了很多有趣的其他机型。

这个游戏在Steam上的评价率高达94%，至今每天有5万人左右同时玩这个游戏，还支持简体中文。 美丽是2007年发布的旧游戏，在某些方面可能有点过时。

8、战争雷霆( War Thunder ) )。

这是一场超大规模的军事运营商战争MMO，拥有来自许多不同时代的百中战争机器和近10个国家。 玩家可以通过升级不断获得新的飞机、坦克和战舰，最多可以和32名网友一起进行真实的战争。

这个游戏Steam的好评率高达89%，支持中文。

7、枪火游侠( Paladins )。

《枪火游侠》与《守望先锋》非常相似，但是是免费的，也有自己的。 可以独自加入卡组系统，强化属性，修正技能，使英雄接近玩家的风格。 游戏本身有40多个英雄角色，但通过定制可以玩更多。

《枪火游侠》在Steam上的评价率达到了91%，但Steam版没有对国内开放，国内玩家可以在Wegame平台上玩《枪火游侠》。

6、刀塔霸业( Dota Underlords ) ) )。

这是今年新发布的V公司《Dota 2》自行围棋游戏。 上线后火爆无比。 虽然现在也提前体验过，但是已经吸引了很多玩家。 Steam的评价率也达到了85%。 自行车手也是现在最流行的模式之一，你知道没有必要再介绍了吧。

当然除了《刀塔霸业》、《英雄联盟》等游戏，还有自己的自行棋竞品。 但是，在Steam上快乐的免费游戏中，《刀塔霸业》当然不能错过。

5、上帝的大灾难( SMITE ) )。

这是一款大型的MOBA游戏，而且可以很容易地向没怎么接触过MOBA的玩家下手。 另外，这不是俯视视点的点击游戏，而是第三人称视点。 玩家可以扮演美杜莎、雷神托尔、丘比特等超过90人的神话中的存在，进行各种模式的战斗。 同时游戏还有每两周免费更新一次。

《神之浩劫》 Steam好评率现在达到了89%，支持中文。

4、反恐精英：全球攻势( CS: GO ) ) ) )。

v公司的明星竞技性FPS是1999年原创CS的经典续作，包括全新的地图、人物、武器、全新的游戏模式，至今仍是Steam上最受欢迎的游戏之一。 除了家喻户晓的拆弹和救人游戏外，“吃鸡”游戏等新模式也相继推出； 另外，玩家自己还可以制作魔改版私服，体验各种各样的内容。

《CSGO》在Steam上的评价率为89%，支持简体中文。 但我想很多感兴趣的玩家早就玩这个游戏了。

3、星球大战( Warframe ) )。

著名的第三人称科幻合作射击游戏虽然有非常复杂的系统机制和故事情节，但其有趣的玩法也足以吸引玩家。 一旦沉迷其中，就能体验到无比丰富的游戏内容。 做了几百个小时也摸不着头脑。 而且，所有内容都可以完全免费玩。 操纵机甲打天下不太爽。

《星际战甲》在Steam上的好评率高达96%，支持中文，目前“好评”。

2、Dota 2

《Dota 2》是Steam的顶级至尊，虽然MOBA游戏没有当年那么火爆，但“瘦死骆驼比马大”，至今仍几乎在每日在线玩家数量的高峰中排名第一。 所有的更新和英雄也是免费的。

《Dota 2》 Steam好评率为85%，支持中文字幕和配音。

1、驱逐之路/流亡暗道( Path of Exile ) ) )。

这是一款超强的ARPG网络游戏，独特的内容重玩价值也很高，角色升级和战利品系统也很好。 制造商在那之后的更新非常充实。 拥有浓厚的《暗黑破坏神》风格，购买系统也很良心。

《流放之路》在Steam上的评价率达到了96%，但不对国家区开放，国内玩家可以在Wegame平台上玩这部作品。


# IGN评选的史上最伟大的100个游戏
100 无主之地2

99 神界：原罪2

98 最终幻想7

97 刺客信条：黑旗

96 猴岛小英雄2：勒卡克的复仇

95 火爆狂飙3

94 辐射2

93 英雄联盟

92 吃豆人3

91 集合啦！动物森友会

90 神偷2：金属时代

89 模拟城市2000

88 深入（2016）

87 泰坦陨落2

86 托尼霍克职业滑板2

85 怪物猎人：世界

84 生化危机2重制版

83 网络奇兵2

82 真人快打11

81 女神异闻录5皇家版

80 黑暗之魂

79 堡垒之夜

78 神鬼寓言2

77 007黄金眼

76 任天堂明星大乱斗：特别版

75 洞穴探险2

74 奥伯拉·丁的回归

73 DOTA2

72 马里奥赛车8豪华版

71 大金刚

70 模拟人生3

69 细胞分裂：混沌理论

68 超级马力欧世界：耀西之岛

67 寂静岭2

66 侠盗猎车手：圣安地列斯

65 幽浮2

64 控制

63 使命召唤4：现代战争

62 古墓丽影：崛起

61 蝙蝠侠：阿卡姆之城

60 耻辱2

59 见证者

58 风之旅人

57 神秘海域2：纵横四海

56 守望先锋

55 Apex英雄

54 空洞骑士

53 吃豆小姐

52 反恐精英1.6

51 求生之路2

50 地球冒险

49 暗黑破坏神2

48 星际争霸

47 魔兽世界

46 星球大战：旧共和国武士

45 辐射：新维加斯

44 最终幻想6

43 口袋妖怪：黄
这个系列不仅其本身是电子游戏设计与制作的典范，在商业、文化、行业历史等方面有着言语无法描述的巨大影响力，更是我作为一个游戏玩家的入门作。

42 银河战士Prime

41 上古卷轴5：天际

40 生化危机4

39 旺达与巨像

38 最后的生还者2

37 荒野大镖客

36 合金装备5：幻痛

35 文明4

34 塞尔达传说：时之笛

33 我的世界

32 光环：战斗进化

31 半衰期

30 最终幻想14

29 毁灭战士

28 俄罗斯方块

27 合金装备索利德3：食蛇者

26 半衰期：艾利克斯

25 战神

24 时空之轮

23 传送门

22 街头霸王2

21 超级马力欧兄弟

20 传说之下

19 血源：诅咒

18 生化奇兵

17 最后的生还者

16 巫师3：狂猎

15 光环2

14 恶魔城：月下夜想曲

13 哈迪斯

12 侠盗猎车手5

11 超级马力欧兄弟3

10 极乐迪斯科

9 半衰期2

8 荒野大镖客2

7 超级马力欧64

6 质量效应2

5 超级银河战士

4 塞尔达传说：众神的三角力量

3 传送门2

2 超级马力欧世界

1 塞尔达传说：旷野之息


# 知乎上的一个回答
很有意思的是，前两天我刚在朋友圈推荐了一下我认为能称得上神作的三款游戏：Minecraft、GTA5、塞尔达传说荒野之息 。

其实，评判标准不同，可以有很大的差别。所以我评价这三款游戏只是很简单的，按照我玩过过程中说过的“卧槽”来评价的。当然更客观的理由也是有的：他们在出品的那一年都可以说是惊艳四方、冠绝群雄，GTA和塞尔达系列本就有极高的口碑，但GTA5和荒野之息又把系列拔到了一个新高度（并让我怀疑续作可能就会是下坡路了），MC更是在游戏史上留下重要一笔，以那么小的游戏大小，和java这种这么有历史的语言，创造出了一个无限壮丽的世界，实在是让同行汗颜。

所以要更往深了讲，这三者之间MC还能更胜一筹。把现有的东西随意组合，产生新的化学效应并且成功，不容易，比如传送门。创造一个几乎是新的东西并且成功，更不容易，比如文明。创造一个几乎是新的东西并且影响了整个游戏界、多种不同类型的游戏，难于登天，可遇不可求。就仿佛黑泽明影响了后世的电影、爱手艺影响了西方魔幻作品。

达到这一高度的，只有马里奥兄弟 、Minecraft。

因为题主只要说一个，从我个人的角度，我最后综合投票给了Minecraft。

再扩展一点，不谈对于整个游戏界，只谈在某一领域。

很多答主提到了魔兽世界，尽管它不是第一个MMORPG，但它无疑是最成功的。游戏原创、但最为人所熟知的虚构世界，大概就是魔兽（注意是游戏原创，不是小说或其它作品原创）。运营了那么多年，在这片土地上诞生的传奇故事，其实远比游戏剧情丰富多彩。它在出现的那个时候，和GTA5、荒野之息带给我的震撼差不了多少，并且在此后深深吸引了我8年。但我推荐神作的时候并没有写上它，也是因为网游
总是让我们这些老东西觉得是半成品，故事永远都讲不完，自然就没有一个完整的故事那么让人“舒服”了。（讲真我一直想做一个“有结局”的网游，就像刀剑神域 里一样，看有没有这缘分了吧）

EVE，这是一个完全由玩家自己创造历史的网游，也是最早的一批跨平台网游。这种独树一帜让它前无古人后无来者，详细的不多赘述。

怪物猎人 ，共斗游戏中最成功的一个。

生化危机，当年我和我妈在家里第一台奔四电脑上看到的“回眸一笑”，至今是我个人游戏史重要的一个片段。游戏本身也深深影响了同类游戏。

半条命 /CS，开创者与成功的继任者。

德军总部 3D，第一款3DFPS游戏。

DOTA，如果这不算单独的一款游戏，那就DOTA2。MOBA类游戏一定意义上的开创者和最成功一个。

星际争霸，让电子竞技进入正式、高速发展到伟大作品，游戏本身的平衡性和竞技性也是游戏史上的翘楚。

文明，早期的模拟类游戏中最成功的一个，不仅影响了4X游戏，还促进了模拟类游戏的发展。

宝石迷阵 ，3消游戏始祖（可能存在争议）。

当然，除了上述，可能还有一些没提到的，这些游戏的特点都是，影响了一个游戏领域（文明实际上最多算一个半，4X只是更细分之后出现的游戏分类 ），或者是某一领域的开创者。但他们跳不出自己的领域，因此也就没有被我提升到和马里奥、MInecraft一样的高度。

当然，有一些是可以再议的，比如德军总部3D，和我没提到的俄罗斯方块 ，这两个似乎是可以归结到上述“开天辟地且影响整个游戏圈”的范畴的。

还有一些，则更难分，比如龙与地下城 ，桌游自然也是广义上的游戏，而且龙与地下城也绝对满足上述所有条件。但我想题主主要问的还是电子游戏，所以这也就不算在内了。