# Image和RawImage的区别
RawImage核心代码比Image少很多，Raw Image不支持交互，可用于显示任何图片而不仅仅是Sprite，一般用在背景、图标上,支持UV Rect(用来设置只显示图片的某一部分)，而Image不支持UV Rect
# unity3d打印日志
```
Debug.Log("This is debug");
//也可以直接使用print
print("hello world");
```


# 场景管理器
```
using UnityEngine.SceneManagement;

SceneManager.LoadScene("2048");
SceneManager.GetAllScenes();
SceneManager.GetSceneByName();
SceneManager.GetSceneByPath();
SceneManager.MoveGameObjectToScene();
Debug.Log(SceneManager.getscene)
```


# unity的so的易错点
- 如果so中出现segment fault等崩溃性错误，则unity整个都会崩溃。
- unity editor在打开的整个过程中，so只会加载一次。因此如果so发生变化，只能重启unity editor。


# 动态加载资源的方式?
1. Resources.Load();
2. AssetBundle：Unity5.1版本后可以选择使用Git: https://github.com/applexiaohao/LOAssetFramework.git

# 使用text存储日志存在的问题
如果使用UI中的text存储日志并展示日志，存在一个巨大的问题。当text长度过长之后，unity就会报错，说渲染的数据量过大。 


# 让一个MonoBehavior汇集多个MonoBehavior的功能
`[RequireComponent (typeof(XXXX))]`
其中XXXX为依赖的脚本，或者Unity组件（理论上都算作脚本），这样，当你挂这个脚本时，XXXX脚本也被挂上去了

# activeSelf、activeInHierarchy
* activeSelf：只读字段，物体本身的active状态，对应它在inspector中的checkbox是否被勾选。  
* activeInHierarchy：只读字段，物体在层次中是否是active的，也就是说只有当这个物体及其祖先物体都是active时这个值才为true。  
一个物体如果是activeSelf状态，那么这个物体不一定可见，因为它的父物体可能是inactive状态。在Unity中，一个物体要想处于可见状态，activeHierachy必须为true。

改变物体active状态的两个函数：
* SetActive()：设置物体自身的activeSelf状态。  
* SetActiveRecursively()（obsolete）：改变物体及其所有子物体的active状态。

# 使当前物体朝向目标物体，修改目标物体的朝向
```
Vector3 dir = m_chooseTarget.transform.position - transform.position;
dir.y = 0;
transform.forward = dir.normalized;
```

# 取消关联prefab
选中GameObject，右键菜单选择prefab/unpack prefab completely.  
如果A prefab里面包含着B prefab，则需要编辑A prefab，把B的prefab去掉。  

# 2d的spriteRenderer，3d的meshRenderer
SpriteRenderer是干什么的？简单来说就是一个renderer，这个renderer的输入是一堆资源文件（例如图片、动画等），输出就是一个二维图像。  
unity中以GameObject作为基本对象，因此渲染的时候渲染顺序就很重要，它直接决定了物体的可见性。  

# unity中与sprite有关的组件
* 提供占位的SpriteCreator
* 内置的SpriteEditor
* SpriteRenderer

# Unity的最佳实践
使用容器盛装的时候，尽量使用具体的MonoBehaviour类而不是GameObject，因为GameObject本质上就相当于是一种`void*`，它里面包含什么东西是不太确定的。

# 游戏框架
GameObject，把游戏中的很多东西看做是一个物体。
过去我编写的小游戏，没有GameObject+不停渲染的过程，大部分是基于事件进行刷新的过程。  
GUI框架与游戏框架的最重要的区别就在于，GUI框架基本上都是需要用户操作来触发UI的变化，而游戏框架则包含一个游戏主循环，即便用户不执行任何操作，游戏状态也在不停地改变。 


# Editor
要查看 Editor 日志，请在 Unity 的 Console 窗口中选择 Open Editor Log。

操作系统	日志文件
```
macOS	~/Library/Logs/Unity/Editor.log
Windows	C:\Users\username\AppData\Local\Unity\Editor\Editor.log
```

Unity的Editor跟正在播放的游戏是同一个线程，游戏崩了，可能需要查看日志才能看出来。  

# SpriteRenderer中的DrawMode
SpriteRenderer是精灵渲染器，一个精灵渲染器接受一个精灵对象。一个精灵对象其实就是一个图片。  
SpriteRenderer决定了如何渲染一个精灵。  
DrawMode有三个取值：
* simple：直接把精灵画上去
* sliced：把精灵的一部分画上去
* tiled：把精灵重复地画出来

# Texture2d
Sprite是Texture2d的一种，精灵是Texture2d的一种特殊情况。

# Material
默认材质是不可编辑的。  
材质可以指定一个shader，unlit/texture是最常用的一种材质shader。  
用户自己创建的材质有用可编辑的属性。  

材质是一个全局对象，所以默认材质是不可编辑的。如果把同一个材质赋给两个不同的GameObject，在编辑器中，当其中一个的材质的Offset发生变化的时候，另一个GameObject的材质的Offset也会发生变化；在代码中，当其中一个材质的Offset发生变化的时候，另一个GameObject的材质的Offset并不会发生变化，这表明运行时每个GameObject持有的材质是不相同的。  

Material不是Component，GameObject无法直接持有一个Material，GameObject其实并不直接拥有Material，而是拥有SpriteRenderer，SpriteRenderer又拥有Material。在Unity中，GameObject的Inspector面板之所以展示Material，是unity为了方便直接编辑Material。获取材质的时候：`material = GetComponent<Renderer>().material;`  

MainTexture是最常用的Texture，为此unity提供了直接访问mainTexture的一些属性。
```
    private static readonly int MainTex = Shader.PropertyToID("_MainTex");

    void Update()
    {
        //直接使用mainTextureXXX属性
        var m = GetComponent<SpriteRenderer>().material;
        var p = m.mainTextureOffset;
        p.x += v * Time.deltaTime;
        m.mainTextureOffset = p;
    }

    void update1()
    {
        //获取Texture然后更新属性
        var m = GetComponent<SpriteRenderer>().material;
        var p = m.GetTextureOffset(MainTex);
        p.x += v * Time.deltaTime;
        m.SetTextureOffset(MainTex, p);
    }
```

# 三角面
三维物体的渲染依赖3D建模，3D建模就是构建三角面片。  
为什么使用三角面片而不是四边形？ 因为三角形是二维空间中最简单的封闭形状，具备足够高的灵活性，任意一个四边形面片都可以用两个三角形面片来表示。 
移动端GPU算力较低，通常面数低于10w面。    
与游戏性能相关的参数：
* 帧率
* DrawCall
* 面数


