# update和fixedUpdate的区别
Update是每一帧执行之前都要执行，Update的执行频率取决于系统硬件；fixedUpdate是单位时间内执行一次。
一般物理模拟放在FixedUpdate中。


# unity线程
Unity3D是否支持写成多线程程序？如果支持的话需要注意什么？
答：仅能从主线程中访问Unity3D的组件，对象和Unity3D系统调用。
Unity所有的Update操作都是串行执行的，由主线程负责执行。Update阻塞会导致UI卡顿。
Unity一般不使用多线程，而是使用协程。
Unity3d没有多线程的概念，不过unity也给我们提供了StartCoroutine（协同程序）和LoadLevelAsync（异步加载关卡）后台加载场景的方法。 StartCoroutine为什么叫协同程序呢，所谓协同，就是当你在StartCoroutine的函数体里处理一段代码时，利用yield语句等待执行结果，这期间不影响主程序的继续执行，可以协同工作。


# unity的MonoBehavior的运行机制
多个GameObject的Update函数是串行执行的，它们都处于同一个线程里面。
Unity会维护一个GameObjectList，在每一帧中，写一个for循环串行执行。因此无论如何都不应该阻塞Monobehavior。
for obj in GameObjectList:
for behavior in obj.BehaviorList:
behavior.Update()



# mono behavior的回调
* Awake：当一个脚本实例被载入时Awake被调用。我们大多在这个类中完成成员变量的初始化  
* Start：仅在Update函数第一次被调用前调用。因为它是在Awake之后被调用的，我们可以把一些需要依赖Awake的变量放在Start里面初始化。 同时我们还大多在这个类中执行StartCoroutine进行一些协程的触发。要注意在用C#写脚本时，必须使用StartCoroutine开始一个协程，但是如果使用的是JavaScript，则不需要这么做。  
* Update：当MonoBehaviour启用时，其Update在每一帧被调用。  
* FixedUpdate：当MonoBehaviour启用时，其 FixedUpdate 在每一固定帧被调用。  
* OnEnable：当对象变为可用或激活状态时此函数被调用。  
* OnDisable：当对象变为不可用或非激活状态时此函数被调用。  
* OnDestroy：当MonoBehaviour将被销毁时，这个函数被调用。  

# Unity Fps
第一步，在PlayerSettings中关掉VSyncCount
[图片]
第二步，在脚本中设置帧率
```
using UnityEngine;
using System.Collections;

/// <summary>
/// 功能：修改游戏FPS
/// </summary>
public class UpdateFrame : MonoBehaviour
{
    //游戏的FPS，可在属性窗口中修改
    public int targetFrameRate = 300;

    //当程序唤醒时
    void Awake ()
    {
        //修改当前的FPS
        Application.targetFrameRate = targetFrameRate;
    }

}

```
第三步，把显示帧率的脚本挂载某个游戏对象上
```
@script ExecuteInEditMode

private var gui : GUIText;

private var updateInterval = 1.0;
private var lastInterval : double; // Last interval end time
private var frames = 0; // Frames over current interval

function Start()
{
    lastInterval = Time.realtimeSinceStartup;
    frames = 0;
}

function OnDisable ()
{
    if (gui)
    DestroyImmediate (gui.gameObject);
}

function Update()
{
#if !UNITY_FLASH
    ++frames;
    var timeNow = Time.realtimeSinceStartup;
    if (timeNow > lastInterval + updateInterval)
    {
        if (!gui)
        {
            var go : GameObject = new GameObject("FPS Display", GUIText);
            go.hideFlags = HideFlags.HideAndDontSave;
            go.transform.position = Vector3(0,0,0);
            gui = go.guiText;
            gui.pixelOffset = Vector2(5,55);
        }
        var fps : float = frames / (timeNow - lastInterval);
        var ms : float = 1000.0f / Mathf.Max (fps, 0.00001);
        gui.text = ms.ToString("f1") + "ms " + fps.ToString("f2") + "FPS";
        frames = 0;
        lastInterval = timeNow;
    }
#endif
}
```


# 移动相机动作在哪个函数里，为什么在这个函数里？
LateUpdate，是在所有的Update结束后才调用，比较适合用于命令脚本的执行。官网上例子是摄像机的跟随，都是所有的Update操作完才进行摄像机的跟进，不然就有可能出现摄像机已经推进了，但是视角里还未有角色的空帧出现。


# 脚本的执行顺序
往一个GameObject上挂载多个MonoBahavior，它们的执行顺序是怎样的？ 执行顺序与添加顺序一致。 
如果往不同GameObject上挂载多个Monobehavior，它们的执行顺序是怎样的？ 不确定。可以在项目配置中设置脚本执行命令。  

# OnApplicationFocus
unity从后台切换到前台的时候调用