# 开发unity多平台的方法
使用软链接的方式在多个项目中复用Assets
`ln -s SourceAssets  DestAssets`


# unity使用软链接快速切换平台
我们的项目文件全部存放在Assets文件夹中，其中包含了我们整个项目运行所需的全部资产，如模型、贴图、材质、声音、视频等等，这些资产在导入时会生成对应的.meta文件，这些文件保存了资产之间的引用关系信息。  
在Assets中所有资产在导入过程中，都经历了筛选和创建，会形成与之对应的设置，所有的设置都存放在ProjectSettings文件夹中。  
如果使用Unity2018版本，我们项目中所有引用的包信息都存放在Packages文件夹中。
Library文件夹是Unity根据项目自动生成的，当我们的资源导入到Unity时，这些资源并没有被改变，而是根据我们的设置生成平台可以运行且处理后的文件放置到Library文件夹中，当我们的平台发生变化时，Library中的文件会根据变化重新编译生成与之相应的内容。
obj文件夹存放了Unity的部分缓存信息。  
根据以上部分，当我们需要切换平台时，其改变的内容主要存在于Library文件夹中，我们可以根据不同的平台复制多个工程，在打包时把Assets、Packages和ProjectSettings文件夹放入其他平台的文件夹中进行编译即可。  
把assets和package两个文件夹使用软链接，项目配置主要位于project settings目录。建立两个项目。unity设计的多平台方案切换起来过于耗时。

# webgl编译产物部署
在Player Settings/Publish Settings可以设置压缩方式。默认使用brotli。  
Brotli 是 google 开发的压缩算法，比起gzip可能会有高达37%的提升。目前主流浏览器都支持br算法。使用算法的前提是启用了 https，因为 http 请求中 request header 里的 Accept-Encoding: gzip, deflate 是没有 br 的。  
使用brotli比较复杂，一是服务器需要进行相应配置；二是只能使用https。所以尝试使用gzip。  
但是gzip的使用也建议不要在unity里面进行，而是让unity生成原始文件，然后在nginx里面配置静态资源的压缩，这种方式更为彻底，可以说是webgl部署的最佳实践。  
```
    location {{locationName}}/ { 
      # access_log      /var/log/nginx/{{name}}.log;
      # 如果有公共目录，那么设置公共目录
        alias {{directory}} ;  #如果是root需要带着最后一个pathName
        index index.html Index.html ;
        gzip on;
        gzip_static on;
        gzip_min_length 1k;
        gzip_comp_level 5;
        gzip_types text/plain application/javascript application/x-javascript text/css application/xml text/javascript application/x-httpd-php image/jpeg image/gif image/png    application/json image/svg+xml  application/octet-stream;

    }
```