# 所见即所得
所见即所得是一种设计理念，是一种UI交互理念。  
photoshop、剪映等是多媒体的所见即所得。  
doc是文档的所见即所得。  

# 游戏的表象
游戏的表象就是可以响应用户操作的视频。  
当人在打游戏的时候，其实是在打视频。  
而要想构建视频，就不得不进行比较复杂的现实世界模拟。  

# 可视化技术为啥在学术界不受重视？
数据比界面重要，逻辑比界面重要。
同一套数据，即便使用比较差的UI进行展示也是勉强能看的，并没有优化的必要。

游戏的重点就是有反馈。动画、界面、逻辑全是反馈。

# 在线和离线、实时和非实时
同样一个问题，在线处理的难度比离线处理难度大很多，因为在线处理要求不能看未来的、后面的数据。  
在线不一定是实时，但是大多数情况下，在线处理通常是要求很强的实时性。  

# 工程的逻辑
工程的逻辑很简单，深度学习玩的是尺寸，计算机图像学玩的是立体几何。

# 游戏的外在
游戏的外在就是搞好shader、做好动画。  
游戏的内在就是逻辑。  
游戏的外在决定了用户是否愿意玩这个游戏，许多简单的小游戏单纯因为美工优秀就风靡全球，例如切水果、3D切方块等。  
游戏的动画会反向驱动游戏逻辑。我过去实现的2048都没有考虑为动画服务，都是动画不友好型的代码，只有数据生成+数据渲染两个步骤，而至于两次刷新之间数据是如何动态变化的必须要表现出来，这就是游戏动画的需要。如果没有把数据之间的变化过程描述清楚，则玩家会感到迷惘困惑。举例来说，如果没有卡片缓慢的动画位移，则玩家分不清楚哪个卡片是上一状态的哪个卡片。    

# 心流
心流Flow是玩家在游戏中一种非常沉浸的状态，在这种状态中，玩家能够获得最好的游戏体验，甚至忘记了时间。任何一个游戏开发者都希望能够开发出能够让玩家进入心流的游戏。要让玩家进入心流，核心是如何根据玩家的水平Skill去匹配不同难度Difficulty的对手或关卡。但是现有的游戏是很难开发出完美的机制去满足所有玩家的水平的，但是AI的出现让实现完美的心流体验成为可能。AI存在这样的潜力去记录玩家的情况，快速的判断玩家的水平来提供合适的对手及关卡。


# Unity心法
以玩耍的心态去学习，不要过于严谨，追求好玩和新奇有趣。
# unity的调试
在web环境中，chrome的console非常好用。实际上，unity完全可以实现不输于chrome的体验，unity是一个exe，exe可以实现自己的console，exe可以完全控制所有的内容。  

# unity的优势
unity所使用的技术很多都是开源界已有的技术，它的核心特点就是整合能力特别强，把一些已有技术整合起来就能够使得整体看上去像是新技术。  


# GUI和游戏的区别
GUI运行效率较高，占用内存CPU资源更少，因为它不需要过于复杂的渲染。游戏运行效率较低，因为它需要不停地刷新页面。  
例如flutter，当用户不操作按钮的时候，界面是静止的，应用的性能较高。当用户执行操作的时候，能够立马响应。  
而Unity即便用户不操作按钮，Unity也在不停地刷新。当用户执行操作的时候，只能在下一帧中检测用户是否执行了某个动作。  

GUI是事件驱动的，游戏是自动演绎的。  
游戏是一种可以响应用户操作的视频流。  

游戏经常使用绝对布局，GUI经常使用CSS、布局容器等。因为游戏中的对象比较自由，使用CSS无法满足需求。    
# webxr的缺点
游戏资源通常非常大，在网页端受到的束缚较多。  
复杂游戏场景需要大量的计算资源进行渲染，网页端无法充分利用GPU等硬件。  

# 输入很重要
输入决定了游戏的玩法。  
手游是手指的游戏。  
Pico是6dof的游戏。  

# 游戏的战斗场景和外围场景
游戏的战斗场景是游戏的核心玩法，每个游戏都有战斗场景。  
在进入战斗场景之前，是一个可以自由发挥、但是有许多套路的东西，称之为外围场景。  
不论哪种外围场景，总要给玩家提供动力，有的是名（徽章），有的是利（金币）。  
* 天梯，华山论剑，泰山十八盘。胜利一局前进一步，失败一句退后一步。到达山顶之后又勋章。  
* 评级，起立评测，尝试准确评估一个玩家的战斗力水平
* 地图，海岛奇兵中的海岛布局，每个海岛表示一场战斗。
* 残局，一个一个的考题
* 铜钱场，经济。可以进一步分场对战，普通场，中级场，高级场。不同场次的赌注不同
* 好友对战，私有房间
* 人机对战，人工智能。
* 关卡制。一个游戏有若干个关卡，玩家按顺序选择关卡。  
* 拓扑图关卡。普通的关卡是一条线，玩家只能一关一关地过。拓扑图关卡是一个拓扑图，只有前驱结点全部解决，才能开启下一个关卡的挑战。
* 直接选择模式。全部关卡是一个集合，用户想玩哪一个关都可以
* 排位赛：对战斗力进行排序


与游戏战斗场景相关联进行设计：
* 三人场
* 五人场
* 两营对垒
* 身份局，三国杀

游戏的战斗场景应该力求做到让玩家全心投入，而外围场景则应该以水平、经济、勋章等让玩家有进入战斗场景的动力。一旦进入战斗场景，用户是否能够留住就取决于游戏的核心玩法了。   

# Unity没有必要学习2D游戏
Unity没有必要学习2D游戏。  
2D比3D简单，3D肯定包含2D。使用正交相机就是2D游戏。  
先学跑，再学走。  